# Проект0 Описание на русском

Целью проекта было практиковать полученные теоретических знания Пайтона, а также получить новые знания.
Это мой пет-проект, который разработал я сам (поставить цели мне помогал мой друг с опытом в технической сфере и разработке).

Описание целей проекта и важной инфомрации:
- Создать интерфейс, который позволяет выгружать информацию из csv-файлов. 
Загруженный CSV файл содержит информацию о различных заказах, в частности - детали касательно клиента и производителя.
В CSV файле есть ошибки или неточности в информации об адресах заказчиков.
- Прогамма должна использовать API для проверки ошибок в адресах и форматирования данных в едином стиле.
- Информация должна отображаться в графическом интерфейсе.
- В интерфейсе должна быть возможность длбавить информацию по каждому заказу - продукт, кол-во.
- После этого система должна расчитать общую стоимость, основываясь на цене за 1 единицу и кол-ве.
- Информация по позициям хранится в отдельной БД и может быть добавлена/удалена оттуда.
- Измененный файл (с добавленной информацией по заказам) подгружается в базу данных SQL.

Проект позволил мне:
- Узнать и начать использовать Tkinter, в частности создавать GUI и все его элементы - кнопки, рамки, названия итд.
- Попрактивковаться в написании кода для чтения файлов.
- Поучиться работе с внешними API.
- Научиться работе с базами данных.
- Получить знания о Pandas для работы с БД.
- Приобрести опыт использования Жира как инструмента управления проектом.
- Развить в целом умение программировать конкретные решения задач по проекту, к примеру, сделать кнопку для открытия файла, с последующей ссылкой на этот открытый файл в коде
- Получить опыт в усложнении кода, чтобы после добавления всех частей, все 300 строк работали взаимосвязанно (также я понял отступы и научился их использовать).

В целом, проект занял около 180 часов работы. Я писал код, смотрел обучающие видео на ютьюбе, читал информацию в инструкциях и на разных сайтах.
