[вернуться в основной Readme файл](https://github.com/gaifut/Project0).

# Графический интерфейс для обработки заказов

## Оглавление:
- [Определения.](#Определения)
- [Стек технологий.](#Стек-технологий)
- [Описание проекта.](#Описание-проекта)
- [Как скачать и запустить.](#Как-скачать-и-запустить)
- [Системные требования.](#Системные-требования)

## Определения.
- БД - база данных

## Стек технологий:
- Python
- Windows 10 (система, в которой велась разработка проекта)
- Tkinter
- Pandas
- SQL, MySQL Server (устанавливался локально для отправки файлов в БД).
- Sqlite3
- Jira (использовалась для планирования и контроля выполнения)

## Описание проекта.
### Цели проекта.
Это мой пет-проект, который разработал я сам (поставить цели мне помогал мой друг с опытом в технической сфере и разработке). 
Основной целью было научиться работе с новыми для меня (на момент написания кода) библиотеками и областями: созданию графических интерфейсов, работе с API и базами данных, а также попрактиковать и углубить знания в языке программирования Python.
Более того, проект задумывался как деталь, которую можно было бы далее применить в работе компании (на момент написания проекта я был операционным менеджером в Гофромашины Премиум - компании-поставщике крупного промышленного оборудования) для автоматизации, снижения количества ошибок из-за ручной работы и приведения всех процессов в единую систему, учитывающую специфику компании.

Проект преследовал следующие цели:
- Прогамма должна использовать API для проверки ошибок в адресах и форматирования данных в едином стиле.
- Информация должна отображаться в графическом интерфейсе.
- В интерфейсе должна быть возможность добавить информацию по каждому заказу - продукт, кол-во.
- После этого система должна расчитать общую стоимость, основываясь на цене за 1 единицу и кол-ве.
- Информация по позициям хранится в отдельной БД и может быть добавлена/удалена оттуда через отдельный графический юзер интерфейс.
- Измененный файл (с добавленной информацией по заказам) подгружается в базу данных SQL.
### Функционал и работа.
Проект представляет из себя 2 программы с графическим интерфейсом: основная и отдельное окно для управления продуктами. 
При запуске основной программы на экран выводится графический интефейс с кнопками. Пользователь может:
- подгружать файлы в формате csv.
- выгружать файлы в базу данных (БД необходимо отдельно настроить).
- вносить изменения в позиции (кол-во, продкут)
- сохранять отредактированный файл csv.

При этом при выгрузке csv файла в графический интерфейс программа связывается с API сайта Dadata и проверяет все адреса клиентов, исправляет ошибки (если они есть), в интерфейс адреса выводятся уже по единой структуре (улица, город, индекс итп).
Система автоматически расчитывает общую стоимость по каждому продукту.
Отдельное окно (программа) для управления продуктами предназначена для добавления/удаления позиций. После внесения в нее изменений основную программу необходимо перезапустить для того, чтобы изменения начали отражаться.
На раннем этапе я сделал демонстрационное видео (сейчас код несколько доработан): https://youtu.be/B2OR45Mf0x0?si=3Ctbg-WKLwAhj8Gy

## Как скачать и запустить.
1. Fork'ните этот репозиторий.
2. Клонируйте форкнутый репозиторий.
3. Советую установить виртуальное окружение, например так: ```python -m venv venv```
   и далее активируйте его: ```. venv/Scripts/activate``` (для линукса это ```. venv/bin/activate```, но данный проект реализован на Windows)
   для деактивации можно набрать ```deactivate```
   Вероятно, Windows выдаст вам ошибку про Scripts, для ее устранения:
    - Зайдите в PowerShell как администратор (наберите powershell в пуск).
    - Наберите ```set-executionpolicy remotesigned```
    - Вас попросят подтвердить это, укажите Y или Yes.
    - После этого активащия виртуального окружения должна заработать.
4. Установите зависимости из requirements.txt
   ```pip install -r requirements. txt```
5. Создайте .env файл в папке, где находится проект, в него добавьте следующие переменные (ниже указан пример с вымышленными данными):
   ```
   TOKEN=09dfsdfsfds8dsfw23SADFDFDS # (Dadata)
   SECRET=fdgfd234234asdaFG331DGGsds3 # (Dadata)
   HOST=host_name_SQL
   USER=user_name_SQL
   PASSWORD=password_SQL
   DATABASE=DB_name_SQL
   ```
   Я использовал API сервиса DaData для корректировки и работы с адресами, но можно использовать и любой другой.
6. Если вы хотите переименовать название интерфейса, в строчке 59 файла testgui-1.4.py замените "Обрабатыватель данных ГМП" на ваше название.
7. Запустите проект из файла testgui-1.4.py (в VSCode горячая клавиша запуска F5). Должно открыться окно с графическим интерфейсом. Для тестирования можно использовать csv файл Updated 3.3 qty and ppu.csv.
8. Если вы хотите добавить/удалить позиции, то запустите файл products DB.py. Должно открыться окно с графическим интерфейсом.
## Системные требования.
[Системные требования проекта](https://github.com/gaifut/Project0/blob/main/requirements.txt)
